---
author: Marc Climent
category:
- Temporada 2006
2005:
- "12"
date: 2005-12-08T17:08:48Z
guid: http://blog.climens.net/?p=22
id: 25
title: Alineación 2006 (I)
url: /2005/12/08/alineacion-2006-i/
---

A estas alturas parece que la configuración de pilotos y neumáticos para 2006 está bastante clara. Aquí un resumen:

**Mild Seven Renault F1 Team** &#8211; M
  
1.- Fernando Alonso
  
2.- Giancarlo Fisichella

Sin cambios respecto a 2005. Como es de esperar, los equipos que ganan no suelen apostar por el cambio.

**McLaren Mercedes** &#8211; M
  
3.- Kimi Räikkönen
  
4.- Juan Pablo Montoya

También siguen como en 2005. Apuesta por la continuidad, que el año pasado tampoco les fue tan mal y podían haber ganado.

**Scuderia Ferrari Marlboro** &#8211; B
  
5.- Michael Schumacher
  
6.- Felipe Massa

Barrichello se ha cansado de Ferrari, pero creo que han encontrado a un sustituto interesante. Michael como siempre, estará en plena forma.

**Panasonic Toyota Racing** &#8211; B
  
7.- Ralf Schumacher
  
8.- Jarno Trulli

No haré comentarios sobre Ralf, pero dejó algo que desear en 2005 y Jarno fue tan poco cosistente en carrera como de costumbre. Al final cosecharon buenos puntos pero yo creo que el Toyota daba para más.

**Williams F1 Team** &#8211; B
  
9.- Mark Webber
  
10.- Nico Rosberg

Muchos cambios en Williams. Nuevo motor Cosworth cliente, del que no espero nada esta temporada. Neumáticos Bridgestone, un movimiento de cara al único fabricante en 2007 o 2008 y un chico nuevo, el joven Nico Rosberg: una apuesta de futuro.
  
Si consiguen quedar 5º como el año pasado ya pueden estar satisfechos.

En la siguiente entrada el resto de equipos, 10 o 11, ya veremos, porque al final Super Aguri ha encontrado &#8220;problemillas&#8221; con la FIA. Van a volver a presentar la solicitud, que por lo visto Bernie y sus colegas le han dado el visto bueno.

Mientras tanto recordar solamente que Ferrari ha ido esta semana a ver a Benedicto para que les bendiga, valga la redundancia.