---
author: Marc Climent
category:
- Temporada 2006
2005:
- "12"
date: 2005-12-12T00:52:08Z
guid: http://blog.climens.net/?p=23
id: 26
title: Alineación 2006 (II)
url: /2005/12/12/alineacion-2006-ii/
---

Y ahora, la segunda parte de la tabla, dónde se han producido más cambios.

**Lucky Strike Honda Racing F1 Team** &#8211; M
  
11.- Rubens Barrichello
  
12.- Jenson Button

Jenson en principio tenía el número 11 pero se lo cedió a Rubens porque es su favorito, así que esto no significará nada. Espero que le de suerte porque la va a necesitar. Honda ha tomado el control de la escudería, y eso sólo puede hacer que vaya a mejor, estos japoneses saben lo que hacen. Jenson es rápido y conoce el equipo y Rubens ya veremos.

**Red Bull Racing** &#8211; M
  
14.- David Coulthard
  
15.- Christian Klien

Continuidad absoluta en el equipo Red Bull. Llevarán un motor Ferrari V8 aunque no creo que rinda como el oficial. David y Klien no lo hicieron mal la temporada pasada y es de esperar que este año sigan igual. Dudo que ganen algo, pero no serán el farolillo rojo.

**BMW Sauber F1 Team** &#8211; M
  
16.- Nick Heidfeld
  
17.- Jacques Villeneuve

Madre mía&#8230; ¿En qué estaba pensando Peter Sauber cuando fichó a Jacques? Supongo que no han podido librarse de él para 2006 sin pagarle una pasta gansa. Y por otro lado Nick, que bien, es alemán y eso seguro que les gusta a los de BMW, pero es un piloto que ha ido hacia abajo desde que llegó a la F1. No espero mucho de este equipo.

**Actualizado 18/12/2005**: Acabo de leer que el ex-amiguito de Jacques, David Richards ha dicho, en otras palabras: &#8220;hay que ser gilipollas para quedarse con JV, esta caducado&#8221;.

**Midand F1 Racing** &#8211; B
  
18.- Tiago Monteiro
  
19.- Christijan Albers

Me alegro que al final Tiago halla podido quedarse en Jordan-Midland. El año pasado fue el más fiable y no precisamente por ir despacito. Christijan es un holandes majo, y tampoco lo hizo mal la temporada pasada en Minardi. No creo que Midland prometa mucho, pero el motor Toyota puede auparles un poquito en la clasificación si los demás pinchan.

**Scuderia Toro Rosso** &#8211; M
  
20.- Vitantonio Liuzzi
  
21.- Scott Speed

Muchas novedades en este equipo antes conocido como Minardi, y que fue adquirido por Red Bull a finales de la temporada 2005. Liuzzi ya estuvo corriendo un poco en Red Bull Racing el año pasado y Scott Speed viene de la GP2, dónde lo ha hecho bastante bien. Por otro lado, llevarán un V10 limitado porque no han podido hacerse con un V8 cliente y esto, hay quien dice que les puede beneficiar. Ya veremos. Este equipo es una incógnita, pero tiene todos los números para ser el farolillo rojo, aunque ya no se llame Minardi.

Y esto es todo. Como cada año hay cambios, pero este año casi más de lo habitual. Mejor, así la próxima temporada será más emocionante, o eso esperamos todos.

**Actualización 11/03/2006**

**Super Aguri** &#8211; B
  
22.- Takuma Sato
  
23.- Yuji Ide

Bueno, casi se me olvida añadir este equipo. Tras muchos dimes y diretes, finalmente el equipo Super Aguri va a competir en Barhain. Un equipo que ha hecho un coche en apenas 4 meses y tiene 2 pilotos japoneses de dudosa calidad. Taku ya es un viejo conocido e la F1, con muchos GPs a sus espaldas pero pocos resultados y Ide, un piloto de la <a target="_blank" title="Formula Nippon en Wikipedia" href="http://en.wikipedia.org/wiki/Formula_Nippon">Formula Nippon</a>, donde quedó tercero en 2005 y cuarto en 2004. Este piloto es una auténtica incógnita.