---
author: Marc Climent
category:
- Previos
- Temporada 2007
tag:
- Alonso
- BMW Sauber
- Button
- Ferrari
- Fisichella
- Hamilton
- Honda
- Massa
- McLaren
- Räikkönen
- Renault
- Spyker
- Super Aguri
- Toro Rosso
- Toyota
- Williams
2007:
- "03"
date: 2007-03-13T22:50:38Z
guid: http://f1blog.climens.net/2007/03/13/previo-2007/
id: 101
title: Previo 2007
url: /2007/03/13/previo-2007/
---

Llevo ya unos días con la intención de escribir algo sobre la temporada que se nos avecina pero por problemillas con el anterior servidor no he podido en los últimos días hasta hoy. Como dice el dicho, nunca es tarde.

Para los que hayan vivido en otra galaxia durante los últimos meses, Schumi se ha [retirado](http://f1.informativos.telecinco.es/f1_210.htm "Schumacher se retirará de la Fórmula 1 después del Mundial") y eso lleva inevitablemente a una serie de [cambios](http://www.motorpasion.com/2005/12/19-alonso-ficha-por-mclaren-para-2007 "Alonso ficha por McLaren") más o menos [drásticos](http://www.20minutos.es/noticia/146319/0/Raikkonen/Ferrari/2007/ "Räikkönen correrá en Ferrari") en los distintos equipos punteros. De cara a una nueva temporada todo esto esta muy bien ya que crea una incertidumbre muy interesante, alimentada como no por periodistas (y bloggers) con ganas de crear expectación, lo cual no está nada mal.

Con la marcha del Kaiser y Ross Brawn, Ferrari queda en una posición extraña. Por un lado, saben que tienen un buen equipo y un buen coche pero dudan, como yo dudo, de la capacidad de sus pilotos a la hora de la verdad. En mi opinión, Massa seguirá siendo rápido aunque a veces no estará arriba aunque creo que quedará a la altura de Kimi (o mejor). Al finlandés no lo veo muy por la labor (nunca lo he visto): quiere que le den un buen coche y correr a su aire, todo lo contrario de lo que están acostumbrados en Ferrari, por mucho que juren y perjuren que es justo lo que andaban buscando. En cualquier caso es la oportunidad de Räikkönen para demostrar que puede ser campeón o quedar como un aspirante para la posteridad.

Por otro lado, en McLaren parece que no las tienen todas consigo. No solo por tener la pareja más joven de su historia y que además es de pilotos nuevos en el equipo, sino porque no les veo del todo seguros ya que tienen muchas expectativas creadas al contratar al vigente campeón y llevar el número 1 en el morro. Creo que tendrán un buen coche, como de costumbre, y dos pilotos combativos y rápidos como Alonso y Hamilton. Claro que aunque el asturiano es un valor seguro, Lewis es un novato con todas las letras y, aunque tiene la bendición de muchos entendidos en el tema, no deja de ser un recién llegado.

En cuanto al resto de equipos punteros, por Renault no apostaría. Fisichella ha demostrado ya que tiene poco que decir en el campeonato, aunque es un tipo majo, no lo veo ganando carreras. Su compañero Kovalainen, pues sí, es rápido, pero como Hamilton, le queda mucho camino por recorrer antes de que se le pueda tomar en serio.

Honda en los últimos años ha sido el eterno aspirante. A veces parecía que estaban ahí, con buenas carreras por parte [especialmente de Button](/2006/08/08/cronica-gp-hungria/ "Crónica GP Hungría") (eterno aspirante también) y otras veces se hundían en la tabla sin motivo aparente. Siguen con Jenson y con Rubens y eso aporta estabilidad y parece que van por el buen camino (hace tiempo que lo parece, pero no acaban de llegar). Más o menos en la misma linea que Toyota, aunque algo peor, a pesar de tener un abultadísimo presupuesto. En cuanto a estos el duo Ralf - Trulli no creo que depare grandes sorpresas pero espero que este año sean algo más regulares, aunque viendo su trayectoria, no es su fuerte.

Toyota, eso sí, dicen que tiene un buen propulsor con el que se han hecho los chicos de Grove. Williams montará un motor decente este año y con algo más de posibilidades, aunque estan en la cuerda floja y es una pena, porque es un histórico de la F1. Tienen una pareja de pilotos que no me dice nada. Rosberg de vez en cuando es muy rápido pero inestable y demasiado impetuoso y Wurz hace tiempo que no corre en serio y tampoco destacó en su anterior etapa en F1.

Los que si que parece que vienen pisando fuerte son los de BMW Sauber. El año pasado sorprendieron a propios y extraños puntuando regularmente y sólo era el principio de su nueva etapa en F1. Creo que este año conseguirán algún buen resultado. Heidfeld siempre me ha parecido que ha estado desaprovechado y Kubica puede ser uno de los pilotos del año 2007 si sigue en línea ascendente.

Red Bull y Toro Rosso, como son iguales los pongo en el mismo saco. Newey ha entrado ya de lleno en el diseño de este coche (entró cuando el de 2006 ya estaba casi terminado) después de [dejar McLaren](/2005/11/09/newey-abandona-mclaren "Newey abandona McLaren") y puede que eso les dé un buen chasis y rendimiento pero habrá que ver si todo lo demás está en su sitio. No creo que mejoren sus posiciones del año pasado, aunque mantener a todos los pilotos les ayudará.

Spyker luchará por no ser el último de la cola y no tengo muy claro cuál es el objetivo de este equipo, esponsorizado por este [extraño fabricante](http://www.spykercars.nl/ "Spyker Cars") holandés. No creo que mejoren los resultados y se pueden convertir en el nuevo farolillo rojo. En mi modesta opinión, Super Aguri va hacia arriba, y aunque no van a conseguir comerse el mundo, tienen una montura medio Honda y un motor Honda del todo, y su apoyo incondicional. Además tienen a super Taku, que seguro que nos divertimos si vuelve a ponerse por medio del pelotón.

Y creo que ya he puesto verde a bastante gente así que no me dilataré más y os dejaré reflexionar sobre el tema. Abajo tenéis para dejar comentarios, que gustosamente leeré y responderé.

A finales de semana&#8230; ¡la previa de Australia! Hasta entonces.